GIT
Comando básicos

INTRO
    Navegar entre páginas: cd
    Ler arquivos dentro das pastas: dir
    voltar pasta: cd ..
    Criar pasta: mkdir nomedapasta
    Iniciar repositório: git init
    Acessar pagina: cd nomedapasta

GIT BASE
    Enviar conteudo para o git usa COMMIT
    1) Verificar alterações na pasta: git status
    2) *Untracked/monitorar arquivos criados/editados: git add -A
    3) COMMIT: git commit -m "colocar mensagem.."
    4) Ver/historicos todos os commits: git log
    ** Fazer o 2/3 numa vez só: git commit -am "mensagem...."

GIT DELETE/REVERTER
    Mostra a branch onde vc está: git branch
    1) Ver/historicos todos os commits: git log
    2) Voltar ao estado antes de dar COMMIT ele n apaga os arquivos: git reset --soft ||  --mixed -> precisa dar o git add -A
    3) Apagar alterações e voltar para algum estado: git reset --hard "colar o id COMMIT"

    Trabalhando com diferentes Branches
    Criar novo branch: git branch nomedobranch
    Trocar de branch: git checkout nomedobranch

Diferença entre arquivos

    Detalhar o que foi feito no arquivo: git diff
    Detalhar o nome do arquivo que foi mudado: git diff --name-only
    Voltar estado original do conteudo de algum arquivo: git checkout HEAD -- nomedapasta
    git checkout -> voltar informaçoes

Conectando repositório local ao remoto (rever aula)

    gerar chave para o git para adicionar para o site do github: $ ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "your_email@example.com"
    fazer ligação entre o github e minha pasta: git remote add origin https://github.com/EduCrr/educrr.git
    git remote -v (fetch) pega do github para o pc (push) pega da pasta do pc e leva para o github
    git push -u origin master 

Fazendo alterações no repositório remoto

    git commit -am "mensagem...."
    git push origin master 

Ignorando arquivos do repositório (gitignore)
    criar o arquivo .gitignore para escolher quais arquivos devem ser ignorados *.txt || senha.txt

Revertendo sem perder o código (Revert)
    